Leve uma garrafa de água reutilizável.; Reduz a utilização de plástico descartável.
Suba as escadas em vez do elevador.; Poupe energia e promova a saúde.
Apague as luzes ao sair de uma divisão.; Reduz o uso desnecessário de energia.
Utilize os transportes públicos ou a bicicleta em vez de carro.; Reduz as emissões de CO2.
Leve um saco de compras reutilizável.; Evita o desperdício de plástico.
Desligue os carregadores quando não estiverem a ser utilizados.; Previne o consumo de energia fantasma.
Imprima apenas se necessário.; Poupe papel e tinta.
Tome um duche mais curto (máximo de 5 minutos).; Poupe água e energia.
Recicle papel, plástico ou vidro.; Mantenha os materiais em circulação.
Faça uma refeição vegetariana.; Reduz a pegada de carbono da carne.
Utilize um copo de café reutilizável.; Reduz o desperdício de copos descartáveis.
Partilhe sobras de comida com um amigo.; Reduz o desperdício alimentar.
Feche a torneira quando escovar os dentes.; Poupe litros de água.
Reutilize rascunhos em papel para anotações.; Prolonga a vida útil do material.
Recolha 3 pedaços de lixo.; Mantém o ambiente limpo
Abra as janelas em vez de utilizar o ar condicionado; Economiza energia elétrica
Doe ou troque um artigo não utilizado; Prolonga a vida útil do produto
Utilize um guardanapo de pano em vez de papel; Reduz o desperdício descartável
Leve o seu próprio conjunto de talheres; Evita plásticos descartáveis
Planeie as suas refeições do dia; Previne o desperdício alimentar por impulso
Recarregue uma garrafa reutilizável em vez de comprar água engarrafada; Evita o desperdício de plástico e poupa dinheiro
Desligue o computador completamente após a utilização; Reduz o consumo de energia em modo de espera
Leve o almoço num recipiente reutilizável; Reduz o desperdício de embalagens
Utilize os dois lados de uma folha de papel; Maximiza o uso de papel
Recolha 5 pedaços de lixo ao ar livre; Mantém os espaços partilhados limpos
Reduza o aquecimento em 1°C; Poupa energia e reduz as emissões
Troque por um recibo digital em vez de papel; Reduz o desperdício de papel
Reutilize um frasco de vidro para armazenamento; Dê uma segunda vida à embalagem
Rejeite o palhinha de plástico; Evita o uso desnecessário de plástico descartável
Faça uma caminhada em vez de uma curta viagem de carro.; Reduz as emissões e promove a saúde.
Desligue o seu router Wi-Fi durante a noite.; Economiza energia.
Faça compostagem de restos de frutas ou legumes.; Transforma o lixo em solo útil.
Leve uma máscara facial ou um pano reutilizável em vez de descartáveis.; Reduz o desperdício de utilização única.
Utilize uma barra de sabão em vez de sabão líquido em garrafas de plástico.; Reduz o desperdício de embalagens.
Passe uma hora sem utilizar o telefone.; Poupa energia do dispositivo e contribui para o bem-estar.
Traga o seu próprio recipiente para comida para levar.; Evita embalagens descartáveis.
Seque as roupas ao ar livre em vez de usar uma máquina de secar.; Economiza energia.
Utilize luz natural em vez de lâmpadas durante o dia.; Reduz o uso de eletricidade.
Separe a reciclagem doméstica com mais cuidado hoje.; Melhora a qualidade da reciclagem.
Desligue o motor do seu carro enquanto espera.; Reduz o desperdício de combustível e as emissões.
Traga o seu próprio palhinha reutilizável.; Evita o uso de plástico descartável.
Prefira a água da torneira em vez da água engarrafada.; Reduz as emissões de plástico e de transporte
Mude para um saco de pano reutilizável para os produtos.; Evita sacos de plástico para os produtos.
Utilize uma caneta recarregável em vez de descartáveis.; Reduz o desperdício de plástico.
Coloque o seu telefone no modo de poupança de bateria durante o dia.; Reduz o consumo de energia.
Recolha as pontas de cigarro do chão.; Previne o lixo tóxico.
Doe restos de comida a uma caixa de partilha de alimentos.; Ajuda a reduzir o desperdício e apoia outras pessoas.
Mude para toalhas de pano em vez de toalhas de papel.; Reduz o desperdício descartável.
Utilize o transporte público para uma viagem hoje.; Reduz as emissões em comparação com a condução.
Utilize um filtro de linha para desligar vários dispositivos facilmente.; Elimina o uso de energia em modo de espera.
Traga os seus próprios hashis ou talheres reutilizáveis.; Evita utensílios de plástico descartáveis.
Apague as luzes durante o dia.; Poupe eletricidade usando luz natural.
Escreva um hábito ecológico que queira manter a longo prazo.; Fomenta a reflexão e a construção de hábitos.
Reutilize uma caixa de cartão para armazenamento ou transporte.; Prolonga a vida útil da embalagem
Configure o seu computador para hibernar após 5 minutos de inatividade; Economiza energia automaticamente
Escolha um barbeador reutilizável em vez de descartável; Reduz o desperdício de plástico
Recuse os recibos em papel sempre que possível; Reduz o desperdício de papel
Peça um livro emprestado na biblioteca em vez de comprar um novo; Reduz a utilização de recursos
Troque por uma escova de dentes de bambu; Reduz o desperdício de plástico em aterros sanitários
Experimente um snack sem desperdício (como fruta sem embalagem); Evita embalagens desnecessárias
Reutilize uma garrafa de vidro como vaso ou recipiente; Dá uma segunda vida à embalagem
Reduza o brilho do ecrã para poupar energia; Reduz o uso de energia elétrica
Tome um duche frio durante 2 minutos; Poupa água quente e energia
Traga o seu próprio filme plástico reutilizável para embrulhar alimentos (como a cera de abelha); Evita o uso de filme plástico
Cozinhe uma refeição utilizando apenas ingredientes locais; Apoie os agricultores locais e reduza as emissões dos transportes
Doe roupas velhas em vez de as deitar fora; Prolonga a vida útil do produto
Troque os bilhetes impressos por bilhetes digitais.; Reduz o desperdício de papel.
Dedique 10 minutos a aprender sobre as regras locais de reciclagem.; Melhora a precisão da reciclagem.
Desligue o aquecimento quando sair de casa.; Poupa energia e dinheiro.
Experimente um snack sem desperdício (como fruta sem embalagem).; Evita embalagens desnecessárias.
Utilize uma lancheira reutilizável em vez de película aderente.; Evita embalagens descartáveis.
Utilize uma tampa de garrafa de água reutilizável em vez de comprar novas.; Prolonga a vida útil do produto.
Apague 10 e-mails antigos para reduzir o consumo de armazenamento digital.; Reduz o consumo de energia do servidor.
Dedique 5 minutos a cuidar de plantas ou de um espaço verde.; Apoia a biodiversidade.
Plante uma semente ou cuide de uma planta doméstica hoje mesmo.; Fomenta a biodiversidade e os espaços verdes.
Recolha a água da chuva num pequeno recipiente para plantas.; Introduz a recolha de água.
Reutilize o material da embalagem para envio.; Prolonga a vida útil da embalagem.
Mude o seu motor de busca padrão para um amigo do ambiente (como o Ecosia).; Apoia a reflorestação através de hábitos digitais
Caminhe ou ande de bicicleta para uma tarefa curta em vez de conduzir.; Reduz as emissões e promove a saúde.
Experimente um snack sem carne hoje mesmo.; Reduz a pegada de carbono dos alimentos.
Escolha um pequeno-almoço vegetariano.; Reduz a pegada de carbono dos alimentos.
Recolha 5 pontas de cigarro e elimine-as corretamente.; Previne o lixo tóxico.
Reutilize uma embalagem de cartão para armazenamento.; Prolonga a vida útil da embalagem.
Desligue as luzes que não forem utilizadas durante todo o dia.; Reduz o consumo de energia.
Utilize um filtro de café reutilizável em vez de descartável.; Reduz o desperdício de papel.
Recolha as pilhas usadas e armazene-as para reciclagem adequada.; Previne o desperdício tóxico.
Rejeite talheres descartáveis ​​​​com comida para levar.; Evita o desperdício de plástico.
Compre um produto com certificação de selo ecológico (Fairtrade, biológico, etc.).; Apoia a produção sustentável.
Tome um duche 3 minutos mais curto.; Poupe água e energia.
Reutilize um recipiente de plástico em vez de o deitar fora.; Prolonga a vida útil do produto.
Desligue o aquecimento ao sair do quarto.; Economiza energia
Partilhe uma dica de sustentabilidade com um amigo.; Dissemina a consciencialização socialmente.
Troque notas digitais por papel.; Reduz o desperdício de papel.
Compre um produto com uma embalagem mínima.; Reduz o desperdício de embalagens.
Desligue as aplicações em segundo plano no seu telefone.; Poupa bateria e energia.
Repare um pequeno item doméstico em vez de o descartar.; Prolonga a vida útil do produto.
Evite bebidas engarrafadas açucaradas e opte por bebidas caseiras.; Reduz o consumo de plástico e açúcar.
Utilize uma aplicação de lista de compras reutilizável em vez de notas de papel.; Reduz o desperdício de papel.
Passe 15 minutos ao ar livre sem eletrónica.; Promove o bem-estar e poupa energia.
Dedique 10 minutos a limpar o seu espaço de trabalho de forma sustentável.; Incentiva a organização consciente.
Passe uma semana inteira sem comer carne vermelha.; Reduz significativamente a pegada de carbono.
Evite comprar artigos de plástico de uso único.; Reduz o desperdício a longo prazo.
Seja voluntário numa limpeza local.; Melhora o ambiente da comunidade.
Monitorize o seu consumo de energia durante 7 dias.; Sensibiliza sobre os padrões de uso
Comprometa-se a ir de bicicleta/caminhada para a universidade durante toda a semana.; Reduz as emissões de gases com efeito de estufa.
Repare ou recicle um artigo antigo.; Prolonga a vida útil do produto e evita o desperdício.
Compre apenas roupa em segunda mão esta semana.; Reduz o impacto da fast fashion.
Cozinhe todas as refeições em casa durante uma semana.; Reduz o desperdício de embalagens e de transporte.
Recolha e recicle o lixo eletrónico adequadamente.; Previna a poluição tóxica em aterros sanitários.
Mantenha um diário de sustentabilidade.; Reflita sobre hábitos e melhorias.
Passe uma semana inteira sem usar copos de café descartáveis.; Evita um desperdício significativo de utilização única.
Cozinhe apenas jantares à base de plantas durante 7 dias.; Reduz a pegada de carbono dos alimentos.
Evite utilizar o carro durante toda a semana.; Reduz drasticamente as emissões de gases com efeito de estufa.
Recolha a água da chuva e utilize-a para as plantas.; Poupe recursos hídricos.
Vigie e reduza o lixo doméstico durante 7 dias.; Sensibiliza e reduz o lixo.
Passe 30 minutos ao ar livre a limpar um parque ou rua.; Melhora o ambiente local
Compre apenas alimentos a granel ou sem embalagem esta semana.; Reduz o desperdício de embalagens.
Repare dois artigos em vez de os substituir.; Prolonga a vida útil do produto e poupa recursos.
Evite as compras de fast fashion durante uma semana.; Reduz o desperdício têxtil e as emissões.
Vigie o seu consumo de água diariamente durante 7 dias.; Aumente a consciencialização sobre o consumo.
Seja voluntário numa horta comunitária ou projeto ecológico.; Apoie iniciativas sustentáveis.
Utilize apenas recipientes reutilizáveis ​​para todas as refeições desta semana.; Elimine as embalagens descartáveis.
Comprometa-se a anular o desperdício alimentar durante 7 dias.; Incentive a cozedura e o armazenamento conscientes.
Evite utilizar sacos de plástico descartáveis ​​durante toda a semana.; Reduz a poluição plástica.
Documente as suas ações sustentáveis ​​diariamente durante uma semana.; Ajuda a construir hábitos ecológicos a longo prazo.